Глава I. Общие Положения

СТАТЬЯ 1. ПРАВОВОЙ СТАТУС ОБЩЕСТВЕННОГО ДВИЖЕНИЯ

1.1. Общественное Движение «КАКОЕ-ТО ДВИЖЕНИЕ» (далее — Движение) является общероссийским общественным объединением, созданным в целях участия граждан Российской Федерации в политической жизни общества посредством формирования и выражения их политической воли, жизненных взглядов, принципов, участия в общественных и политических акциях.
1.2. Полное наименование Движения: Общественное Движение «КАКОЕ-ТО ДВИЖЕНИЕ». Сокращенное наименование Движения: КАКОЕ-ТО ДВИЖЕНИЕ. Наименование Движения на английском языке: Kakoe-To Dvizhenie Movement. Сокращенное наименование Движения на английском языке: Kakoe-To Dvizhenie. 
1.3. Деятельность Движения основывается на принципах добровольности, равноправия, самоуправления, законности и гласности. 
1.4. Деятельность Движения основывается на Конституции Российской Федерации и регулируется Федеральными конституционными законами, ст. 30 Конституции Российской Федерации, иными федеральными законами и настоящим Уставом.

СТАТЬЯ 2. ГЕОГРАФИЯ ОБЩЕСТВЕННОГО ДВИЖЕНИЯ

2.1. Движение осуществляет свою деятельность на всей территории Российской Федерации и за её пределами. 

СТАТЬЯ 3. СИМВОЛИКА И ЗНАКИ ОБЩЕСТВЕННОГО ДВИЖЕНИЯ

3.1. Движение имеет логотип, представляющий собой стилизованное изображение орла. 
3.2. Движение имеет флаг, представляющий собой полотнище черного цвета с нанесенным на него логотипом Движения. Соотношение высоты и ширины флага 2:3. 
3.3. Движение имеет исключительное право использования своего наименования и символики в соответствии с законодательством Российской Федерации. 
3.4. Представительства Движения имеют право на использование наименования, логотипа и флага Движения в уставных целях, за исключением предпринимательской деятельности и передачи права на её использование третьим лицам. 
3.5. Движение имеет печать со своим наименованием, штампы и бланки.

СТАТЬЯ 4. ЦЕЛИ И ЗАДАЧИ ОБЩЕСТВЕННОГО ДВИЖЕНИЯ

4.1. Основными целями Движения являются: 
4.1.1. главной целью Движения является формирование конституционными методами правового, либертарианского общества с рыночной экономикой, построенной на идеях laissez-faire и гарантированной реализацией прав и свобод человека на территории Российской Федерации; 
4.1.2. формирование общественного мнения; 
4.1.3. политическое образование и воспитание граждан; 
4.1.4. выражение мнений граждан по любым вопросам общественной жизни, доведение этих мнений до сведения широкой общественности и органов государственной власти; 
4.2. Для достижения уставных целей Движения в соответствии с действующим законодательством решает следующие задачи: 
4.2.1. ведет агитационную, информационную и пропагандистскую работу для ознакомления населения с целями и задачами Движения, ее текущей деятельности, организует предвыборную агитацию за кандидатов, разделяющих позицию Движения, участвующих в выборах, организует пропаганду своей точки зрения по вопросам, вынесенным на референдумы в Российской Федерации и в субъектах Российской Федерации, в порядке, установленном законодательством Российской Федерации. 
4.2.2. осуществляет сотрудничество во всех законных формах с общественными, государственными структурами в деле реализации целей Движения; 
4.2.3. участвует в подготовке и проведении референдумов в Российской Федерации и в субъектах Российской Федерации в порядке, определенном действующим законодательством; 
4.2.4. участвует в наблюдении за проведением выборов и референдумов, работой избирательных комиссий и комиссий референдумов всех уровней, в других избирательных действиях в порядке, установленном законодательством Российской Федерации о выборах и референдумах.

СТАТЬЯ 5. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ ДВИЖЕНИЯ

5.1. Движение вправе в порядке, установленном законодательством Российской Федерации:
5.1.1. свободно распространять информацию о своей деятельности, пропагандировать свои взгляды, идеи и задачи; 
5.1.2. участвовать в выработке решений органов государственной власти и органов местного самоуправления, в том числе по вопросам, затрагивающим интересы Движения; 
5.1.3. создавать региональные, местные отделения, принимать решения об их реорганизации и ликвидации; 
5.1.4. организовывать и проводить собрания, митинги, демонстрации, шествия, пикетирования и иные публичные мероприятия; 
5.1.5. учреждать издательства, средства массовой информации; 
5.1.6. пользоваться в установленном порядке государственными и муниципальными средствами массовой информации; 
5.1.7. защищать свои права и представлять законные интересы своих членов; 5.1.8. устанавливать и поддерживать международные связи с политическими партиями и иными общественными объединениями иностранных государств, вступать в международные союзы и ассоциации; 
5.1.9. осуществлять иные полномочия, предусмотренные законодательством Российской Федерации. 
5.2. Движение, его региональные отделения и иные структурные подразделения обязаны: 
5.2.1. соблюдать в своей деятельности Конституцию Российской Федерации, федеральные конституционные законы, федеральные законы и иные нормативные правовые акты Российской Федерации, а также настоящий Устав; 
5.2.2. обеспечивать учет и сохранность документов и персональных данных в соответствии с законодательством Российской Федерации; 
5.2.3. выполнять иные обязанности, установленные законодательством Российской Федерации.

СТАТЬЯ 6. ДЕНЕЖНЫЕ СРЕДСТВА И ИМУЩЕСТВО ДВИЖЕНИЯ

6.1. Источниками формирования денежных средств и иного имущества Движения являются:
6.1.1. вступительные и членские взносы, уплачиваемые в соответствии с настоящим Уставом; 
6.1.2. добровольные пожертвования; 
6.1.3. поступления от проводимых Движениями, его региональными отделениями и иными структурными подразделениями мероприятий; 
6.1.4. доходы от предпринимательской деятельности партнёров Движения и/или уполномоченных им юридических лиц; 
6.1.5. доходы от гражданско-правовых сделок; 
6.1.6. иные не запрещенные законом поступления.
6.2. Денежные средства Движения могут размещаются на счетах уполномоченного Движением лица в кредитных организациях, зарегистрированных на территории Российской Федерации и за её пределами, на счетах электронных кошельков Движения в виде криптовалют (Bitcoin, Ethereum, Litecoin и др.). 
6.3.В собственности Движения может находиться любое имущество, необходимое для обеспечения ее деятельности, предусмотренной настоящим Уставом. 
6.4. Собственником имущества Движения, в том числе имущества его региональных отделений и иных структурных подразделений, является Движение в целом. Члены Движения не имеют прав в отношении его имущества. 
6.5. Региональное отделение и иное зарегистрированное структурное подразделение Движения обладает правом оперативного управления имуществом, закрепленным за ним собственником, и имеет бюджет и самостоятельный баланс. Порядок утверждения бюджетов региональных отделений и иных структурных подразделений, порядок осуществления межбюджетных отношений, права Движения и его структурных подразделений в области управления денежными средствами и иным имуществом определяется Федеральным Советом Движения в соответствии с настоящим Уставом. 
6.6. Имущество Движения используется только для реализации целей и решения задач, предусмотренных настоящим Уставом и другими документами Движения. 
6.7. Региональные отделения Движения и иные зарегистрированные структурные подразделения Движения отвечают по своим обязательствам находящимся в их распоряжении имуществом. При недостаточности указанного имущества субсидиарную ответственность по обязательствам указанных структурных подразделений несет Движение.


Глава II. Члены Движения, их права и обязанности. Сторонники Движения.

СТАТЬЯ 7. ЧЛЕНСТВО В ДВИЖЕНИИ

7.1. Членами Движения могут быть граждане Российской Федерации, достигшие шестнадцатилетнего возраста, разделяющие его цели и задачи, соблюдающие его Устав, принимающие участие в его деятельности. 
7.2. Членами Движения не могут быть: 
7.2.1. иностранные граждане и лица без гражданства; 
7.2.2. граждане Российской Федерации, признанные судом недееспособными; 
7.2.3. граждане Российской Федерации, являющиеся членами других общественных движений и политических партий, чьи ценности, цели и/или задачи противоречат ценностям, целям и задачам Движения; 
7.3. Членство в Движении является добровольным и индивидуальным.

СТАТЬЯ 8. ВСТУПЛЕНИЕ В ЧЛЕНСТВО ДВИЖЕНИЯ

8.1. Прием в Движение осуществляется на основе личного письменного заявления гражданина Российской Федерации и заполненной им анкеты установленного Федеральным Советом Движения образца. 
8.2. Прием заявлений и анкет осуществляют Региональный Совет регионального отделения Движения по месту постоянного или преимущественного проживания гражданина, в случае отсутствия на соответствующей территории регионального отделения — Федеральный Совет Движения. 
8.3. Все заявления и анкеты граждан, желающих вступить в Движение, рассматриваются на очередном заседании Регионального Совета регионального отделения Движения, а в случае отсутствия на соответствующей территории регионального отделения — на очередном заседании Федерального Совета Движения.
8.4. Гражданин Российской Федерации считается принятым в члены Движения с момента принятия Региональным Советом регионального отделения положительного решения по его кандидатуре. В случае отсутствия на соответствующей территории регионального отделения — соответствующего решения Федерального Совета Движения. 
8.5. Членам Движения выдаются членские билеты установленного Федеральным Советом Движения образца.

СТАТЬЯ 9. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ ЧЛЕНОВ ДВИЖЕНИЯ

9.1. Член Движения имеет право: 
9.1.1. избирать и быть избранным во все выборные органы и на все выборные должности Движения, его региональных отделений и иных структурных подразделений; 
9.1.2. получать информацию о деятельности Движения и его органов, о деятельности структурных подразделений Движения и их органов; 
9.1.3. самостоятельно выбирать формы своего участия в деятельности Движения, в том числе принимать участие в митингах, шествиях и иных общественно-политических мероприятиях, проводимых Движением, присутствовать на конференциях, съездах и собраниях Движения; 
9.1.4. обжаловать затрагивающие его права действия и решения органов Движения в вышестоящие и контрольно-ревизионные органы Движения; 
9.1.5. вносить предложения, излагать свои взгляды и участвовать в свободном обсуждении рассматриваемых вопросов, критиковать, в порядке внутренней критики, любой орган Движения, любого члена Движения независимо от занимаемого положения; 
9.1.6. свободно выйти из Движения по письменному заявлению. 
9.2. Член Движения обязан: 
9.2.1. соблюдать настоящий Устав, опираться в своих действиях на заявленные цели и задачи Движения; 
9.2.2. способствовать своей деятельностью достижению программных целей и задач Движения; 
9.2.3. не выступать и не делать заявлений от имени Движения, противоречащих решениям руководящих органов Движения; 
9.2.4. выполнять решения руководящих и контрольно-ревизионных органов Движения; 
9.2.5. оказывать Движению и его структурным подразделениям всестороннюю поддержку в осуществлении деятельности, предусмотренной Уставом;
9.2.6. участвовать в мероприятиях Движения; 
9.2.7. в месячный срок информировать региональное отделение Движения, в котором он состоит на учете, в случае изменения места своего постоянного или преимущественного проживания; 
9.2.8. уплачивать членские взносы в порядке и размерах, установленных решением Федерального Совета Движения.
9.2.9.  не оказывать давления и не оказывать намеренного воздействия на членов Движения с целью побуждения их к принятию того или иного решения.


СТАТЬЯ 10. ПРЕКРАЩЕНИЕ ЧЛЕНСТВА В ДВИЖЕНИИ

10.1. Членство в Движении прекращается в следующих случаях: 
10.1.1. добровольного выхода из Движения — с момента поступления заявления о выходе в региональное отделение Движения, в котором член Движения состоял на учете, а в случае отсутствия регионального отделения— в Федеральный Совет Движения; 
10.1.2. исключения из Движения — с момента принятия Региональным Советом регионального отделения Движения, в котором член ДВижения состоит на учете, либо Федеральным Советом Движения решения об исключении лица из членов Движения. В случае, если лицо избрано на выборную должность, в состав выборного органа Движения, то решение об исключении из Движения вправе принять исключительно Общее Собрание Движения, а в случае, если лицо избрано на выборную должность, в состав выборного органа регионального отделения Движения, то решение об исключении из Движения вправе принять Федеральный Совет Движения, Собрание регионального отделения Движения или Общее Собрание Движения; 
10.1.3. утраты гражданства Российской Федерации — с момента утраты гражданства Российской Федерации; 
10.1.4. вступления в другую политическую партию и/или общественное движение, предусмотренную п. 7.2.3 настоящего Устава — с момента принятия лица в члены другой политической партии и/или общественного движения; 
10.1.5. признания гражданина недееспособным — с момента вступления в законную силу соответствующего решения суда. 
10.2. Член Движения может быть исключен из Движения: 
10.2.1. за нарушение Устава Движения; 
10.2.2. за совершение действий, наносящих вред интересам и репутации Движения; 
10.2.3. за предоставление недостоверных или ложных биографических сведений; 
10.2.4. неучастие в деятельности Движения в течение трёх месяцев, в том числе и при неуплате членских взносов в течение указанного периода.
10.3. Решение об исключении из Движения направляется лицу, в отношении которого оно было принято, в течение 15 дней с момента его принятия.
10.4. Решение об исключении из Движения можно обжаловать в вышестоящем органе Движения в срок, не превышающий 1 месяц с момента, когда лицо, исключенное из Движения, узнало или должно было узнать об этом. 10.5. Прекращение членства в Движения лица, избранного на выборную должность, в состав выборного органа Движения либо его структурного подразделения влечет за собой прекращение полномочий по соответствующей должности, в соответствующем органе.

СТАТЬЯ 11. СТОРОННИКИ ДВИЖЕНИЯ

11.1. Сторонниками Движения признаются не являющиеся ее членами граждане Российской Федерации, достигшие 14 лет , поддерживающие программные цели и практические действия Движения, оказывающие ей любое содействие, не противоречащие действующему законодательству и настоящему Уставу; 

СТАТЬЯ 12. УЧЁТ ЧЛЕНОВ ДВИЖЕНИЯ

12.1. Организация учета членов Движения осуществляется в следующем порядке: 
12.1.1. учет членов Движения осуществляют региональные отделения Движения. Член Движения может состоять на учете только в одном региональном отделении по месту постоянного или преимущественного проживания; 
12.1.2. в случае изменения места постоянного или преимущественного проживания члена Движения, последний на основании личного заявления снимается с учета в соответствующем региональном отделении Движения и ставится на учет в региональном отделении по новому месту постоянного или преимущественного проживания; 
12.1.3. общий учет членов Движения путем ведения единого реестра членов Движения организует Федеральный Совет Движения. Порядок ведения единого реестра членов Движения устанавливается Федеральным Советом Движения и/или Общим Собранием Движения.

Глава III. Руководящие органы Движения

СТАТЬЯ 13. СИСТЕМА РУКОВОДЯЩИХ ОРГАНОВ

13.1. Руководящими органами Движения является Общее Собрание Движения и постоянно действующий коллегиальный орган — Федеральный Совет Движения. Высшей руководящей постоянно действующей должностью Движения является Председатель Движения. 
13.2. Контрольно-ревизионным органом Движения является Контрольная Комиссия Движения. 
13.3. Центральными органами Движения являются Общее Собрание Движения, Председатель Движения, Федеральный Совет Движения, Контрольная Комиссия Движения и Арбитражный Совет Движения.
13.4. Член Движения не может совмещать должности в различных руководящих органах Движения.

СТАТЬЯ 14. ОБЩЕЕ СОБРАНИЕ ДВИЖЕНИЯ

14.1. Высшим руководящим органом Движения является Общее Собрание Движения (также — Общее Собрание). 
14.2. Норму представительства на Общем Собрании Движения, дату проведения Общего Собрания, повестку дня устанавливает Федеральный Совет Движения по представлению Председателя Движения и Контрольной Комиссии с учетом положений настоящего Устава. 14.3. Очередное Общее Собрание Движения созывается по решению Федерального Совета Движения ежегодно. 
14.4. Внеочередное Общее Собрание Движения созывается Федеральным Советом Движения по собственной инициативе, либо при поступлении обращения от Председателя Движения, либо при поступлении обращений не менее чем 1/3 региональных отделений Движения. Обращение о проведении внеочередного Общего Собрания Движения принимается решением Собрания регионального отделения Движения. 
14.5. Решение о созыве внеочередного Общего Собрания Движения должно быть принято Федеральным Советом Движения в срок не позднее 15 (пятнадцать) дней со дня поступления обращений, указанных в пункте 14.4 настоящей статьи.
14.6. В случае если Федеральный Совет Движения остался в неправомочном составе или не принимает решение о созыве Общего Собрания Движения в срок, указанный в п. 14.5 настоящей статьи, решение о созыве вправе принять Председатель Движения. 
14.7. Общее Собрание Движения (как очередное, так и внеочередное) должно быть проведено в срок, не превышающий 1 (один) месяц с момента принятия решения о его созыве. 
14.8. Делегаты Общего Собрания Движения избираются на Собраниях региональных отделений Движения в количестве, определенном нормой представительства, установленной органом (должностным лицом), принявшем решение о созыве Общего Собрания Движения, но не менее чем по одному делегату от каждого регионального отделения Движения. Председатель Движения, члены Федерального Совета Движения и Контрольной комиссии Движения делегируются на Общее Собрание Движения сверх установленных норм представительства с правом голоса. 
14.9. Вопросы исключительной компетенции Общего Собрания Движения: 
14.9.1. принятие Устава Движения, а также внесение в него изменений и дополнений; 
14.9.2. решение вопроса о реорганизации Движения; 
14.9.3. решение вопроса о ликвидации Движения; 
14.9.4. утверждение логотипа Движения, флага Движения, другой символики, а также их изменение в случае, если настоящим Уставом или решением Общего Собрания Движения не предусмотрено иное; 
14.9.5. учреждение должности Председателя Движения; 
14.9.6. определение количественного состава Федерального Совета Движения, Контрольной Комиссии Движения; 
14.9.7. упразднение должности Председателя Движения, избрание и досрочное прекращение полномочий Председателя Движения, членов Федерального Совета Движения, членов Контрольной Комиссии Движения; 
14.9.8. рассмотрение и утверждение отчетов Председателя Движения, Федерального Совета Движения, Контрольной Комиссии Движения. 
14.10. Общее Собрание Движения вправе также принимать решения по иным вопросам, отнесенным к его компетенции настоящим Уставом.
14.11.Общее Собрание Движения вправе отменить любое решение, принятое органом или должностным лицом Движения или его структурного подразделения, внести в него изменения и дополнения. 
14.12. Решения по вопросу, указанному в пункте 14.9.7 настоящей статьи, принимается тайным голосованием. Решения по иным вопросам, входящим в компетенцию Общего Собрания Движения, принимаются открытым голосованием, если иное не предусмотрено настоящим Уставом. 
14.13. Решения по вопросам, указанным в пунктах 14.9.1–14.9.3 настоящей статьи должны быть приняты не менее чем 2/3 голосов делегатов, зарегистрированных на Общем Собрании Движения. Решения по иным вопросам могут быть приняты большинством голосов делегатов, зарегистрированных на Общем Собрании Движения, если иное не предусмотрено настоящим Уставом. 
14.14. Решение Общего Собрания Движения считается правомочным, если в его работе принимает участие не менее 1/2 делегатов, подлежащих избранию по норме представительства от региональных отделений Движения, при условии, что участвующие в работе Общего Собрания Движения делегаты представляют не менее чем половину региональных отделений Движения.

СТАТЬЯ 15. ФЕДЕРАЛЬНЫЙ СОВЕТ ДВИЖЕНИЯ

15.1. Федеральный Совет Движения (Федеральный Совет, ФС) — постоянно действующий выборный коллегиальный руководящий орган Движения. 
15.2. Количественный состав Федерального Совета Движения определяется решением Общего Собрания Движения, но не может составлять менее трёъ человек. 
15.3. Члены Федерального Совета Движения избираются из числа членов Движения прямым тайным голосованием на Общем Собрании Движения сроком на один год. По истечению указанного срока полномочия членов Федерального Совета Движения сохраняются до момента избрания Общим Собранием Движения нового состава Федерального Совета Движения. 
15.4. Решение об избрании членов Федерального Совета Движения считается принятым, если за него проголосовало не менее 1/2 делегатов Общего Собрания Движения. 
15.5. Одно и то же лицо может быть избрано в состав Федерального Совета Движения до четырех раз всего. 
15.6. В члены Федерального Совета Движения могут быть избраны члены Движения, выдвинутые в порядке самовыдвижения. 
15.7. Федеральный Совет Движения возглавляет Председатель Движения.
15.8. Полномочия членов Федерального Совета Движения прекращаются досрочно в случаях: 
15.8.1. добровольного сложения с себя полномочий члена Федерального Совета Движения; 15.8.2. принятия решения Общим Собранием Движения о досрочном прекращении полномочий члена (членов) Федерального Совета Движения. 
15.9. Полномочия Федерального Совета Движения прекращаются досрочно в случаях: 15.9.1. прекращения полномочий более 1/3 членов Федерального Совета Движения; 
15.9.2. принятия решения Общим Собранием Движения о досрочном прекращении полномочий Федерального Совета Движения. 
15.10. Федеральный Совет Движения: 
15.10.1. руководит деятельностью Движения в периоды между Общими Собраниями Движения; 
15.10.2. решает в период между Общими Собраниями Движения в соответствии с компетенцией, установленной настоящим Уставом, вопросы политической деятельности Движения; 
15.10.3. определяет приоритетность проектов и направлений деятельности Движения; 
15.10.4. определяет информационно-пропагандистскую политику, приоритеты электоральной политики Движения; 
15.10.5. рассматривает вопросы текущей политической ситуации; 
15.10.6. принимает от имени Движения заявления и иные документы политического характера; 
15.10.7. устанавливает и поддерживает международные связи с политическими партиями и иными общественными объединениями иностранных государств, принимает решения о вступлении в международные союзы и ассоциации; 
15.10.8. вырабатывает рекомендации для структурных подразделений Движения по основным направлениям стратегии Движения, реализации целей и задач Движения;
15.10.9. принимает решения о созыве очередных и внеочередных Общих Собраний Движения, формирует проект повестки дня; 
15.10.10. представляет Общему Собранию Движения отчет о своей деятельности и заключения о деятельности иных руководящих органов Движения; 
15.10.11. разрабатывает, обсуждает и вносит на рассмотрение Общего Собрания Движения проекты политических решений; 
15.10.12. утверждает собственный регламент, а также регламенты для иных органов Движения, если это установлено настоящим Уставом; 
15.10.13. утверждает форму заявления о приеме в члены Движения, положение о порядке учета членов Движения, форму членского билета, положение о членских взносах, положение о функционировании электронного ресурса Движения в сети Интернет для аккумулирования мнений членов Движения по вопросам жизнедеятельности Движения;
15.10.14. утверждает бюджет Движения; 
15.10.15. вправе отменить любые решения руководящих органов структурных подразделений Движения любого уровня; 
15.10.16. принимает решения о досрочном прекращении полномочий секретаря регионального отделения Движения, о назначении исполняющего их обязанности;
15.10.17. принимает решение о необходимости созыва внеочередного Собрания регионального отделения Движения, о его повестке и норме представительства на нем; 
15.10.18. принимает решения об участии и форме участия Движения в выборах в органы государственной власти субъектов Российской Федерации, органы местного самоуправления; 
15.10.19 принимает решения по иным вопросам, связанным с деятельностью Движения, за исключением вопросов, отнесенных к исключительной компетенции Общего Собрания Движения, компетенции иных органов Движения и должностных лиц Движения. 
15.11. Проекты решений Федерального Совета Движения обязательном порядке подлежат утверждению и согласовываются Советом Секретарей Движения. В случае, если Совет Секретарей не принимает решения о согласовании или отказе в согласовании проекта решения, то такой проект считается утвержденным Советом Секретарей. Решения Федерального Совета Движения, принятые в обход процедуры утверждения проекта решения, описанной в этом пункте, считаются нелегитимными и являются основанием для прекращения полномочий всего состава Федерального Совета Движения. 
15.12. Каждый член Федерального Совета Движения, за исключением Председателя Движения, имеет право вето, позволяющее установить запрет на дальнейшую разработку того или иного проекта решения, таким образом, остановить процесс его принятия. Право вето может применяться не чаще 1 (одного) раза в 6 (шесть) месяцев. Проект решения, в отношении которого было применено право вето, не может быть предложен повторно без решения Совета Секретарей.
15.13. По решению Федерального Совета Движения его полномочия могут быть делегированы Председателю Движения.
15.14. Заседания Федерального Совета Движения проводятся не реже одного раза в  месяц. 15.15. Внеочередное заседание Федерального Совета Движения созывается по инициативе Председателя Движения или по инициативе не менее чем 1/3 членов Федерального Совета Движения. 
15.16. Если иное не предусмотрено настоящим Уставом, заседание Федерального Совета Движения правомочно, если на нём присутствует более 1/2 членов Федерального Совета Движения. 
15.17. Если иное не предусмотрено настоящим Уставом, решение считается принятым Федеральным Советом Движения, если за него проголосовало более 1/2 присутствующих на заседании членов Федерального Совета Движения. 
15.18. При принятии решений Федеральным Советом Движения может быть учтено мнение членов Движения. 
15.19. Решения Федерального Совета Движения обязательны для исполнения всеми структурами Движения и членами Движения.


СТАТЬЯ 16. СОВЕТ СЕКРЕТАРЕЙ ДВИЖЕНИЯ
16.1. Совет Секретарей Движения (Совет Секретарей, СС) — постоянно действующий коллегиальный руководящий орган Движения. 
16.2. Количественный состав Совета Секретарей Движения определяется числом действующих региональных отделений, численность которого равна трём и более членов. 
16.3. Состав Совета Секретарей Движения формируется из Секретарей Региональных Отделений Движения. Полномочия Совета Секретарей Движения постоянны. По истечению срока полномочий Секретаря Регионального Отделения, полномочия члена Совета Секретарей Движения сохраняются до момента избрания Собранием Регионального Отделения Движения нового Секретаря Регионального Отделения. 
16.4. Деятельностью Совета Секретарей Движения руководит Канцлер Совета Секретарей (Канцлер СС).
16.5. Канцлер Совета Секретарей:
16.5.1. избирается Общим Собранием Движения, прямым голосованием. Канцлер Совета Секретарей считается избранным, если его кандидатура набрала наибольшее число голосов;
16.5.2. обеспечивает процедуру голосования Совета Секретарей;
16.5.3. модерирует процесс заседания Совета Секретарей и определяет порядок его проведения;
16.5.4. осуществляет регулярный опрос членов руководящих органов Движения о нуждах, проблемах и полезном опыте;
16.5.5. отчитывается о проделанной работе перед Общим Собранием Движения.
16.6. Одно и то же лицо может занимать должность Канцлера Совета Секретарей не более трёх сроков всего и не более одного срока подряд. 
16.7. Председатель Движения досрочно освобождается от занимаемой должности в следующих случаях: 
16.8.1. в случае добровольного сложения с себя полномочий Председателя Движения; 
16.8.2. принятия Общим Собранием Движения решений о досрочном прекращении полномочий Канцлера Совета Секретарей, упразднении должности Председателя Канцлера Совета Секретарей. 
16.9. Совет Секретарей Движения:
16.9.1. руководит деятельностью Движения в периоды между Общими Собраниями Движения; 
16.9.2. поручает Федеральному Совету Движения разработку проектов решений, связанных с деятельностью Движения; 
16.9.3. определяет приоритетность проектов и направлений деятельности Движения; 
16.9.4. определяет информационно-пропагандистскую политику, приоритеты электоральной политики Движения; 
16.9.5. рассматривает вопросы текущей политической ситуации; 
16.9.6. принимает от имени Движения заявления и иные документы политического характера; 
16.9.7. устанавливает и поддерживает международные связи с политическими партиями и иными общественными объединениями иностранных государств, принимает решения о вступлении в международные союзы и ассоциации; 
16.9.8. вырабатывает рекомендации для структурных подразделений Движения по основным направлениям стратегии Движения, реализации целей и задач Движения;
16.9.9. принимает решения о созыве очередных и внеочередных Общих Собраний Движения, формирует проект повестки дня; 
16.9.10. представляет Общему Собранию Движения отчет о своей деятельности и заключения о деятельности иных руководящих органов Движения; 
16.9.11. разрабатывает, обсуждает и вносит на рассмотрение Общего Собрания Движения проекты политических решений; 
16.9.12. утверждает собственный регламент, а также регламенты для иных органов Движения, если это установлено настоящим Уставом; 
16.9.13. утверждает форму заявления о приеме в члены Движения, положение о порядке учета членов Движения, форму членского билета, положение о членских взносах, положение о функционировании электронного ресурса Движения в сети Интернет для аккумулирования мнений членов Движения по вопросам жизнедеятельности Движения;
16.9.14. утверждает бюджет Движения; 
16.9.15. вправе отменить любые решения руководящих органов структурных подразделений Движения любого уровня; 
16.9.16. принимает решения о досрочном прекращении полномочий секретаря регионального отделения Движения, о назначении исполняющего их обязанности;
16.9.17. принимает решение о необходимости созыва внеочередного Собрания регионального отделения Движения, о его повестке и норме представительства на нем; 
16.9.18. принимает решения об участии и форме участия Движения в выборах в органы государственной власти субъектов Российской Федерации, органы местного самоуправления; 
16.9.19 принимает решения по иным вопросам, связанным с деятельностью Движения, за исключением вопросов, отнесенных к исключительной компетенции Общего Собрания Движения, компетенции иных органов Движения и должностных лиц Движения. 



СТАТЬЯ 17. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ДВИЖЕНИЯ

17.1. Общее Собрание Движения вправе учредить (а также упразднить) высшую постоянно действующую выборную руководящую должность — Председатель Движения. 
17.2. Решение об учреждении (упразднении) должности Председателя Движения принимается не менее чем 2/3 голосов делегатов Общего Собрания Движения. Решение об учреждении должности Председателя Движения принимается посредством открытого голосования. Решение об упразднении должности Председателя Движения принимается посредством тайного голосования. Предложение об учреждении (а также об упразднении) должности Председателя Движения вправе вносить Федеральный Совет Движения, а также не менее чем 1/3 региональных отделений Движения, либо не менее чем 1/3 делегатов Общего Собрания Движения. Избрание Председателя Движения является обязательным. 16.3. Председатель Движения избирается из числа членов Движения прямым тайным голосованием на Общем Собрании Движения сроком на один год. По истечению указанного срока полномочия Председателя Движения сохраняются до момента избрания  нового Председателя Движения. 
17.4. Одно и то же лицо может занимать должность Председателя Движения не более трёх сроков всего и не более одного срока подряд. 
17.5. Решение об избрании Председателя Движения считается принятым, если за него проголосовало не менее 1/2 делегатов Общего Собрания Движения. 
17.6. На должность Председателя Движения может быть избран член Федерального Совета Движения. 
17.7. Председатель Движения досрочно освобождается от занимаемой должности в следующих случаях: 
17.7.1. в случае добровольного сложения с себя полномочий Председателя Движения; 
17.7.2. принятия Общим Собранием Движения решений о досрочном прекращении полномочий Председателя Движения, упразднении должности Председателя Движения. 
17.8. Председатель Движения: 
17.8.1. представляет Движение во взаимоотношениях с российскими, международными и зарубежными государственными и негосударственными органами и организациями, общественными объединениями, физическими и юридическими лицами, средствами массовой информации; 
17.8.2. выступает с политическими заявлениями от имени Движения; 
17.8.3. вправе открывать Общее Собрание Движения, председательствовать на заседаниях Общего Собрания Движения; 
17.8.4. вправе направить Федеральному Совету Движения требование о созыве внеочередного Общего Собрания Движения, а также созывать внеочередные заседания Федерального Совета Движения; 
17.8.5. представляет Общему Собранию Движения отчет о своей деятельности; 
17.8.6. вправе обращаться к органам и должностным лицам Движения, структурных подразделений Движения с предложениями, обращениями и заявлениями по вопросам деятельности указанных органов и должностных лиц; 
17.8.7. вправе приостановить решения и действия всех руководящих и центральных органов Движения (за исключением Общего Собрания Движения) и руководящих органов его структурных подразделений, противоречащих положениям настоящего Устава и (или) документам Движения либо решениям Общего Собрания Движения до проведения очередного (внеочередного) заседания соответствующего вышестоящего органа Движения, ее структурного подразделения и принятия им решения по данному вопросу; 
17.8.8. осуществляет иные полномочия, закрепленные за ним настоящим Уставом. 
17.9. Председатель Движения входит в состав Федерального Совета Движения. 
17.10. В случаях временного отсутствия, невозможности исполнения избранным Председателем Движения своих обязанностей, временное выполнение обязанностей Председателя Движения осуществляет назначаемый Председателем Движения Заместитель Председателя Движения.

СТАТЬЯ 18. КОНТРОЛЬНАЯ КОМИССИЯ ДВИЖЕНИЯ

18.1. Контрольная Комиссия Движения является контрольно-ревизионным органом Движения, осуществляющим контроль за соблюдением Устава Движения, исполнением решений руководящих органов Движения, финансово-хозяйственной деятельностью Движения. 
18.2. Количественный состав Контрольной Комиссии Движения определяется решением Общего Собрания Движения, но не может быть меньше трех человек. 
18.3. Члены Контрольной Комиссии Движения избираются из числа членов Движения прямым тайным голосованием на Общем Собрании Движения сроком на три года. По истечению указанного срока полномочия членов Контрольной Комиссии Движения сохраняются до момента избрания нового состава Контрольной Комиссии Движения. 
18.4. Решение об избрании членов Контрольной Комиссии Движения считается принятым, если за него проголосовало не менее 1/2 делегатов Общего Собрания Движения.
18.5. Одно и то же лицо не может быть избранным в состав Контрольной Комиссии Движения более двух сроков подряд. 
18.6. В члены Контрольной Комиссии Движения могут быть избраны члены Движения, выдвинутые в порядке самовыдвижения. 
18.7. Заседания Контрольной Комиссии Движения проводятся не реже одного раза в три месяца. Внеочередные заседания Контрольной Комиссии Движения созываются по решению Федерального Совета Движения, или по обращению не менее чем 1/3 членов Контрольной Комиссии Движения, или по решению Председателя Контрольной Комиссии Движения. 
18.8. Руководство Контрольной Комиссии Движения осуществляет ее Председатель, избираемый членами Контрольной Комиссии Движения из своего числа большинством голосов от общего числа членов Контрольной Комиссии Движения. 
18.9. Кандидаты на должность Председателя Контрольной Комиссии Движения могут быть выдвинуты в порядке самовыдвижения. 
18.10. Председатель Контрольной Комиссии Движения: 
18.10.1. возглавляет Контрольную Комиссию Движения, руководит ее работой; 
18.10.2. подписывает документы, относящиеся к компетенции Контрольной Комиссии Движения; 
18.10.3. вправе созывать внеочередные заседания Контрольной Комиссии Движения; 
18.10.4. осуществляет иные полномочия, установленные настоящим Уставом. 
18.11. Заседание Контрольной Комиссии Движения является правомочным, если на нем присутствует не менее 1/2 ее членов. 
18.12. Решение Контрольной Комиссии Движения считается принятым, если за него проголосовало более 1/2 присутствующих на заседании членов Контрольной Комиссии Движения, если иное не предусмотрено ее Регламентом. 
18.13. Контрольная Комиссия Движения: 
18.13.1. утверждает свой регламент, избирает из своего состава Председателя Центральной контрольно-ревизионной комиссии; 
18.13.2. осуществляет контроль за финансово-хозяйственной деятельностью Движения и проводит ежегодные, а по поручению Председателя Движения, Федерального Совета Движения — внеочередные ревизии финансово-хозяйственной деятельности Движения;
18.13.3. осуществляет контроль за соблюдением Устава Движения, исполнением решений руководящих органов Движения, финансово-хозяйственной деятельностью Движения, о чем подготавливается заключение по поручению Председателя Движения, Федерального Совета Движения; 
18.13.4. докладывает о результатах ревизий Федеральному Совету Движения; 
18.13.5. отчитывается о своей работе перед Общим Собранием Движения; 
18.13.6. осуществляет координацию и методическое руководство ревизионными комиссиями структурных подразделений Движения; 
18.13.7. готовит по вопросам своей компетенции проекты решений Федерального Совета Движения. 
18.14. Контрольная Комиссия Движения вправе, в случае необходимости, привлекать к своей деятельности специалистов. 
18.15. Полномочия членов Контрольной Комиссии Движения прекращаются в случае: 
18.15.1. добровольного сложения с себя полномочий члена Контрольной Комиссии Движения; 
18.15.2. принятия решения Общим Собранием Движения о досрочном прекращении полномочий Контрольной Комиссии Движения. 
18.18. Полномочия Контрольной Комиссии Движения прекращаются досрочно в случаях: 
18.18.1. прекращения полномочий более 1/3 членов Контрольной Комиссии Движения; 
18.18.2. принятия решения Общим Собранием Движения о досрочном прекращении полномочий Контрольной Комиссии Движения.

СТАТЬЯ 19. АРБИТРАЖНЫЙ СОВЕТ ДВИЖЕНИЯ

19.1. Арбитражный Совет является арбитражным органом Движения, ответственным за разрешение внутренних конфликтов, возникших из-за разногласий в трактовании пунктов Устава Движения, а также является аппеляционной инстанцией для исключенных членов Движения. 
19.2. Количественный состав Арбитражного Совета Движения определяется решением Общего Собрания Движения, но не может быть меньше двух человек. 
19.3. Члены Арбитражного Совета Движения избираются из числа членов Движения прямым тайным голосованием на Общем Собрании Движения сроком на три года. По истечению указанного срока полномочия членов Арбитражного Совета Движения сохраняются до момента избрания нового состава Арбитражного Совета Движения. 
19.4. Решение об избрании членов Арбитражного Совета Движения считается принятым, если за него проголосовало не менее 1/2 делегатов Общего Собрания Движения.
19.5. Одно и то же лицо не может быть избранным в состав Арбитражного Совета Движения более одного срока всего. 
19.6. В члены Арбитражного Совета Движения могут быть избраны члены Движения, выдвинутые в порядке самовыдвижения. 
19.7. Заседания Арбитражного Совета Движения проводятся не реже одного раза в три месяца. Внеочередные заседания Арбитражного Совета Движения созываются по решению Федерального Совета Движения, или по обращению членов Контрольной Комиссии Движения, или по решению Председателя Движения. 
19.8. Руководство Арбитражного Совета Движения осуществляет ее Председатель, избираемый членами Арбитражного Совета Движения из своего числа большинством голосов от общего числа членов Арбитражного Совета Движения. 
19.9. Кандидаты на должность Председателя Арбитражного Совета Движения могут быть выдвинуты в порядке самовыдвижения. 
19.10. Председатель Арбитражного Совета Движения: 
19.10.1. возглавляет Арбитражный Совет Движения, руководит его работой; 
19.10.2. подписывает документы, относящиеся к компетенции Арбитражного Совета Движения; 
19.10.3. вправе созывать внеочередные заседания Арбитражного Совета Движения; 
19.10.4. осуществляет иные полномочия, установленные настоящим Уставом. 
19.11. Заседание Арбитражного Совета Движения является правомочным, если на нем присутствует не менее 1/2 ее членов. 
19.12. Решение Арбитражного Совета Движения считается принятым, если за него проголосовало более 1/2 присутствующих на заседании членов Арбитражного Совета Движения, если иное не предусмотрено ее Регламентом. 
19.13. Арбитражный Совет Движения: 
19.13.1. утверждает свой регламент, избирает из своего состава Председателя Арбитражного Совета Движения; 
19.13.2. разрешает конфликты, вызванные различным трактованием Устава;
19.13.3. рассматривает заявления бывших членов Движения о неправомерности их исключения и/или снятия с той или иной должности; 
19.13.4. докладывает о результатах ревизий Федеральному Совету Движения; 
19.13.5. отчитывается о своей работе перед Общим Собранием Движения; 
19.13.6. готовит по вопросам своей компетенции проекты решений Федерального Совета Движения. 
19.14. Полномочия членов Арбитражного Совета Движения прекращаются в случае: 
19.15.1. добровольного сложения с себя полномочий члена Арбитражного Совета Движения; 
19.14.2. принятия решения Общим Собранием Движения о досрочном прекращении полномочий Арбитражного Совета Движения. 
19.15. Полномочия Арбитражного Совета Движения прекращаются досрочно в случаях: 
19.16.1. прекращения полномочий более 1/2 членов Арбитражного Совета Движения; 
19.16.2. принятия решения Общим Собранием Движения о досрочном прекращении полномочий Арбитражного Совета Движения.

