Устав
НАИМЕНОВАНИЕ

Глава I. Общие Положения

СТАТЬЯ 1. ПРАВОВОЙ СТАТУС ОБЩЕСТВЕННОГО ДВИЖЕНИЯ

1.1. «НАЗВАНИЕ», в дальнейшем именуемое Движение, является общероссийским общественным движением.
1.2. Наименования Движения:
- Полное наименование Движения на русском языке – Общественное движение «НАЗВАНИЕ»;
- Полное наименование Движения на английском языке – ….
- Сокращенное наименование Движения на русском языке – ОД «НАЗВАНИЕ»
- Сокращенное наименование Движения на английском языке – ….
1.3. Деятельность Движения основывается на принципах добровольности, равноправия всех его участников, самоуправления, законности и гласности.
1.4. Деятельность Движения основывается на Конституции Российской Федерации, ст. 30 Конституции Российской Федерации, Федеральном   законе "Об общественных объединениях", Гражданском кодексе Российской Федерации,  других  законах  и  иных   правовых  актов  Российской Федерации, настоящем  Уставе, руководствуется общепризнанными международными принципами, нормами и стандартами.
1.5. Движение является некоммерческой организацией и функционирует без государственной регистрации и приобретения прав юридического лица. Движение не имеет основной своей целью извлечение прибыли и не распределяет прибыль между учредителями и (или) участниками.
1.6. Учредители и участники Движения не отвечают по обязательствам Движения, а Движение не отвечает по обязательствам учредителей и участников.
1.7. Место нахождения Федерального Совета Движения – ЮРЕДИЧЕСКИЙ АДРЕС.

СТАТЬЯ 2. ГЕОГРАФИЯ ОБЩЕСТВЕННОГО ДВИЖЕНИЯ

2.1. Движение осуществляет свою деятельность на всей территории Российской Федерации и за её пределами. 

СТАТЬЯ 3. СИМВОЛИКА И ЗНАКИ ОБЩЕСТВЕННОГО ДВИЖЕНИЯ

3.1. Движение имеет логотип, представляющий собой стилизованное изображение орла. 
3.2. Движение имеет флаг, представляющий собой полотнище чёрного цвета с нанесённым на него логотипом Движения. Соотношение высоты и ширины флага 2:3. 
3.3. Движение имеет исключительное право использования своего наименования и символики в соответствии с законодательством Российской Федерации. 
3.4. Отделения Движения имеют право на использование наименования, логотипа и флага Движения в уставных целях, за исключением предпринимательской деятельности и передачи права на её использование третьим лицам. 
3.5. Движение имеет печать со своим наименованием, штампы и бланки.

СТАТЬЯ 4. ЦЕЛИ И ЗАДАЧИ ОБЩЕСТВЕННОГО ДВИЖЕНИЯ

4.1. Целями Движения являются:
- развитие правового государства;
- развитие институтов рыночной экономики;
- максимизация политической свободы и автономии личности;
- развитие института частной собственности;
- защита прав и свобод человека;
- формирование позитивного общественного мнения о либертарианской политической мысли;
- политическое образование и воспитание;
- взаимодействие с органами государственной и муниципальной власти с целью донесения до них мнения граждан общественно-политическим вопросам жизни России.
4.2 Для достижения Уставных целей Движения в соответствии с действующим законодательством решает следующие задачи: 
- ведёт агитационную, информационную и пропагандистскую работу;
- знакомит население с целями и задачами Движения, её текущей деятельности;
- организует предвыборную агитацию за кандидатов, разделяющих позицию Движения;
- организует пропагандистскую деятельность;
- осуществляет сотрудничество с общественными, государственными и муниципальными организациями;
- участвует в подготовке и проведении референдумов в Российской Федерации и в субъектах Российской Федерации в порядке, определённом действующим законодательством;
- участвует в наблюдении за проведением выборов и референдумов, работой избирательных комиссий и комиссий референдумов всех уровней, в других избирательных действиях в порядке, установленном законодательством Российской Федерации о выборах и референдумах.

СТАТЬЯ 5. ПРАВА ДВИЖЕНИЯ

Движение вправе в порядке, установленном законодательством Российской Федерации:
- свободно распространять информацию о своей деятельности, пропагандировать свои взгляды и идеи; 
- осуществлять в полном   объеме полномочия,  предусмотренные законами об общественных объединениях;
- выступать с инициативами  по   различным  вопросам,  вносить предложения в органы государственной власти;
- участвовать в избирательных кампаниях; 
- вступать в  качестве  члена в  общественные  объединения, быть участником общественных объединений,  а также совместно  с другими некоммерческими организациями создавать союзы и ассоциации;
- участвовать в выработке решений органов государственной власти и органов местного самоуправления, в том числе по вопросам;
- создавать региональные, местные отделения, принимать решения об их реорганизации и ликвидации; 
- организовывать и проводить собрания, митинги, демонстрации, шествия, пикетирования и иные публичные мероприятия; 
- учреждать издательства, средства массовой информации; 
- пользоваться в установленном порядке государственными и муниципальными средствами массовой информации; 
- представлять и  защищать свои  права, законные  интересы своих участников, а  также  других граждан  в  органах  государственной власти, органах    местного   самоуправления и общественных объединениях;
- устанавливать и поддерживать международные связи с политическими партиями и иными общественными объединениями иностранных государств, вступать в международные союзы и ассоциации; 
- осуществлять иные полномочия, предусмотренные законодательством Российской Федерации. 
- осуществлять в полном   объеме полномочия,  предусмотренные законами об общественных объединениях;
- выступать с инициативами  по   различным  вопросам,  вносить предложения в органы государственной власти;
- участвовать в избирательных кампаниях; 
- вступать в  качестве  члена в  общественные  объединения, быть участником общественных объединений,  а также совместно  с другими некоммерческими организациями создавать союзы и ассоциации.

СТАТЬЯ 6. ОБЯЗАННОСТИ ДВИЖЕНИЯ

Движение, его региональные отделения и иные структурные подразделения обязаны: 
- соблюдать в своей деятельности Конституцию Российской   Федерации, Федеральный закон "Об общественных объединениях", Гражданский   кодекс Российской Федерации,  другие  законы  и  иные правовые  акты  Российской Федерации, настоящий Устав; 
- обеспечивать учёт и сохранность документов и персональных данных в соответствии с законодательством Российской Федерации; 
- выполнять иные обязанности, установленные законодательством Российской Федерации.
- публиковать ежегодно отчет  об использовании  своего имущества, приходу и расходу денежных средств, а также публиковать статистические данные и публиковать ежигодный отчет о деятельности Движения в общем, его руководящих органах, структурных подразделениях, реализованных проектах или обеспечивать доступ для ознакомления с указанным отчетом всех участников Движения и представителей общественности;

СТАТЬЯ 7. ДЕНЕЖНЫЕ СРЕДСТВА И ИМУЩЕСТВО ДВИЖЕНИЯ

7.1. Источниками формирования денежных средств и иного имущества Движения являются:
7.1.1. вступительные и членские взносы, уплачиваемые в соответствии с настоящим Уставом; 
7.1.2. добровольные пожертвования; 
7.1.3. поступления от проводимых Движением, его региональными отделениями и иными структурными подразделениями мероприятий; 
7.1.4. иные не запрещенные законом поступления.
7.2. Денежные средства Движения могут размещаются на счетах уполномоченного Движением лица в кредитных организациях, зарегистрированных на территории Российской Федерации и за её пределами, на счетах электронных кошельков Движения в виде криптовалют (Bitcoin, Ethereum, Litecoin и др.). 
7.3. В собственности Движения может находиться любое имущество, необходимое для обеспечения ее деятельности, предусмотренной настоящим Уставом. 
7.4. Собственником имущества Движения, в том числе имущества его региональных отделений и иных структурных подразделений, является Движение в целом. Участники Движения не имеют прав в отношении его имущества. 
7.5. Региональное отделение и иное зарегистрированное структурное подразделение Движения обладает правом оперативного управления имуществом, закрепленным за ним собственником, имеет бюджет и самостоятельный баланс. Порядок утверждения бюджетов региональных отделений и иных структурных подразделений, порядок осуществления межбюджетных отношений, права Движения и его структурных подразделений в области управления денежными средствами и иным имуществом определяется Федеральным Советом Движения в соответствии с настоящим Уставом. 
7.6. Имущество Движения используется только для реализации целей, предусмотренных настоящим Уставом. 
7.7. Региональные отделения Движения и иные структурные подразделения Движения отвечают по своим обязательствам находящимся в их распоряжении имуществом. При недостаточности указанного имущества субсидиарную ответственность по обязательствам указанных структурных подразделений несет Движение.


Глава II. Участники и сторонники Движения, их права и обязанности.

СТАТЬЯ 8. УЧАСТИЕ В ДВИЖЕНИИ

8.1. Участниками Движения могут быть граждане Российской Федерации, достигшие шестнадцатилетнего возраста, разделяющие его цели, соблюдающие его Устав, принимающие участие в его деятельности. 
8.2. Участниками Движения не могут быть: 
8.2.1. иностранные граждане и лица без гражданства; 
8.2.2. граждане Российской Федерации, признанные судом недееспособными; 
8.2.3. граждане Российской Федерации, являющиеся участниками других общественных движений и политических партий, чьи ценности, цели и/или задачи противоречат ценностям, целям и задачам Движения. 
8.3. Участие в Движении является добровольным и индивидуальным.

СТАТЬЯ 9. ВСТУПЛЕНИЕ В УЧАСТИЕ ДВИЖЕНИЯ

9.1. Прием в Движение осуществляется на основе письменного заявления гражданина Российской Федерации установленным Федеральным Советом Движения.
9.2. Прием заявлений осуществляет секретарь Регионального Совета регионального отделения Движения по месту постоянного или преимущественного проживания гражданина, в случае отсутствия на соответствующей территории регионального отделения — секретарь Федерального Совета Движения.
9.3. Заявления граждан, желающих стать участниками Движения, рассматриваются на очередном заседании Регионального Совета регионального отделения Движения, а в случае отсутствия на соответствующей территории регионального отделения — на очередном заседании Федерального Совета Движения.
9.4. Гражданин Российской Федерации считается принятым в участники Движения с момента принятия Региональным Советом регионального отделения решения о утверждении его в участниках Движения. В случае отсутствия на соответствующей территории регионального отделения — соответствующего решения Федерального Совета Движения. 


СТАТЬЯ 10. ПРАВА УЧАСТНИКА ДВИЖЕНИЯ

Участник Движения имеет право:
- принимать участие в общих собраниях;
- избирать и быть избранным в выборные органы и на выборные должности Движения и иных структурных подразделений;
- участвовать во всех мероприятиях, проводимых Движением;
- самостоятельно выбирать формы своего участия в деятельности Движения;
- вносить предложения (в том числе и в повестку дня), излагать свои взгляды (письменно и устно), участвовать в обсуждении рассматриваемых вопросов, выступать с критикой;
- получать информацию о планируемых Движением мероприятиях, о деятельности Движения и его органов, о деятельности структурных подразделений Движения и их органов;
- пользоваться  в   установленном   порядке  принадлежащим или арендованным Движением   имуществом;
- защищать свои права и законные интересы, а также действия (бездействия) и решения органов Движения затрагивающие права и законные интересы в Третейский арбитраж регионального отделения Движения и (или) в Третейский арбитраж Движения;
- свободно выйти из Движения по письменному заявлению.      


СТАТЬЯ 11. ОБЯЗАННОСТИ УЧАСТНИКА ДВИЖЕНИЯ

Участник Движения обязан: 
- соблюдать настоящий Устав; 
- выполнять решения руководящих; 
- оказывать Движению и его структурным подразделениям всестороннюю поддержку в осуществлении деятельности, предусмотренной Уставом;
- участвовать в мероприятиях Движения; 
- в месячный срок информировать региональное отделение Движения, в котором он состоит на учете, в случае изменения места своего постоянного или преимущественного проживания; 
- активно участвовать в работе органов, в которые они избраны.


СТАТЬЯ 12. ПРЕКРАЩЕНИЕ УЧАСТИЯ В ДВИЖЕНИИ

12.1. Участие в Движении прекращается в следующих случаях: 
12.1.1. добровольного выхода из Движения — с момента поступления заявления о выходе секретарю регионального отделения Движения, в котором участник Движения состоял на учете, а, в случае отсутствия регионального отделения, — Секретарю Федерального Совета Движения; 
12.1.2. исключения из Движения — с момента принятия Региональным Советом регионального отделения Движения, в котором участник Движения состоит на учете, либо Федеральным Советом Движения решения об исключении лица из участников Движения. В случае, если лицо избрано на выборную должность, в состав выборного органа Движения, то решение об исключении из Движения вправе принять исключительно Общее Собрание Движения, а в случае, если лицо избрано на выборную должность, в состав выборного органа регионального отделения Движения, то решение об исключении из Движения вправе принять Федеральный Совет Движения, Собрание регионального отделения Движения или Общее Собрание Движения; 
12.1.3. утраты гражданства Российской Федерации — с момента утраты гражданства Российской Федерации; 
12.1.4. признания гражданина недееспособным — с момента вступления в законную силу соответствующего решения суда; 
12.2. Участник Движения может быть исключен из Движения: 
12.2.1. за нарушение Устава Движения; 
12.2.2. за совершение действий, наносящих вред интересам и репутации Движения; 
12.2.3. за предоставление недостоверных или ложных сведений; 
12.2.4. неучастие в деятельности Движения в течение трёх месяцев;
12.3. Решение об исключении из Движения направляется лицу, в отношении которого оно было принято, в течение 15 дней с момента его принятия;
12.4. Решение об исключении из Движения может быть обжаловано Третейский арбитраж регионального отделения и (или) Третейский арбитраж Движения в срок, не превышающий тридцати календарных дней с момента получения исключенным лицом копии решения об исключении из участников Движения;
12.5. Прекращение участия в Движении лица, избранного на выборную должность, в состав выборного органа Движения либо его структурного подразделения влечет за собой прекращение полномочий по соответствующей должности, в соответствующем органе;

СТАТЬЯ 13. УЧЁТ УЧАСТНИКОВ ДВИЖЕНИЯ

13.1. Организация учета участников Движения осуществляется в следующем порядке: 
13.1.1. учет участников Движения осуществляет секретарь регионального отделения Движения. Участник Движения может состоять на учете только в одном региональном отделении по месту постоянного или преимущественного проживания; 
13.1.2. в случае изменения места постоянного или преимущественного проживания участника Движения, последний, на основании личного заявления, снимается с учета в соответствующем региональном отделении Движения и ставится на учет в региональном отделении по новому месту постоянного или преимущественного проживания; 
13.1.3. общий учет участников Движения, путем ведения единого реестра участников Движения, осуществляет секретарь Федерального Совета Движения. Порядок ведения единого реестра участников Движения устанавливается Федеральным Советом Движения и (или) Общим Собранием Движения.

Глава III. Руководящие органы Движения

СТАТЬЯ 14. СИСТЕМА РУКОВОДЯЩИХ ОРГАНОВ

14.1. Руководящими органами Движения является Общее Собрание Движения и постоянно действующий коллегиальный орган — Федеральный Совет Движения. Высшим руководящим постоянно действующим органом Движения является Председатель Движения.  
14.2. Контрольно-ревизионным органом Движения является Контрольная Комиссия Движения. 
14.3. Центральными органами Движения являются Общее Собрание Движения, Председатель Движения, Федеральный Совет Движения, Контрольная Комиссия Движения.
14.4. Участник Движения не может совмещать должности в различных руководящих органах Движения.

СТАТЬЯ 15. ОБЩЕЕ СОБРАНИЕ ДВИЖЕНИЯ

15.1. Высшим руководящим органом Движения является Общее Собрание Движения (также — Общее Собрание). 
15.2. Норму представительства, дату проведения, повестку дня Общего Собрания устанавливает Федеральный Совет Движения.
15.3. Очередное Общее Собрание Движения созывается по решению Федерального Совета Движения ежегодно. 
15.4. Внеочередное Общее Собрание Движения созывается Федеральным Советом Движения по собственной инициативе, либо при поступлении обращения от Председателя Движения, либо при поступлении обращений не менее чем 1/3 региональных отделений Движения. Обращение о проведении внеочередного Общего Собрания Движения принимается решением Собрания регионального отделения Движения. 
15.5. Решение о созыве внеочередного Общего Собрания Движения должно быть принято Федеральным Советом Движения в срок не позднее пятнадцати календарных дней со дня поступления обращений, указанных в пункте 14.4 настоящей статьи.
15.6. В случае если Федеральный Совет Движения не принимает решение о созыве Общего Собрания Движения в срок, указанный в п. 14.5 настоящей статьи, решение о созыве вправе принять Председатель Движения. 
15.7. Общее Собрание Движения (как очередное, так и внеочередное) должно быть проведено в срок, не превышающий тридцати календарных дней с момента принятия решения о его созыве. 
15.8. Делегаты Общего Собрания Движения избираются на Собраниях региональных отделений Движения в количестве, определенном нормой представительства, установленной органом (должностным лицом), принявшем решение о созыве Общего Собрания Движения, но не менее чем по одному делегату от каждого регионального отделения Движения. Председатель Движения, участники Федерального Совета Движения и Контрольной комиссии Движения делегируются на Общее Собрание Движения сверх установленных норм представительства с правом голоса. 
15.9. Вопросы исключительной компетенции Общего Собрания Движения: 
15.9.1. принятие Устава Движения, а также внесение в него изменений и дополнений; 
15.9.2. решение вопроса о реорганизации Движения; 
15.9.3. решение вопроса о ликвидации Движения; 
15.9.4. утверждение логотипа Движения, флага Движения, другой символики, а также их изменение в случае, если настоящим Уставом или решением Общего Собрания Движения не предусмотрено иное; 
15.9.7. избрание Председателя Движения, участники Контрольной Комиссии Движения;; 
15.9.8. рассмотрение и утверждение отчетов Председателя Движения, Федерального Совета Движения, Контрольной Комиссии Движения. 
15.10. Общее Собрание Движения вправе также принимать решения по иным вопросам, отнесенным к его компетенции настоящим Уставом.
15.11. Общее Собрание Движения вправе отменить любое решение, принятое органом или должностным лицом Движения или его структурного подразделения, внести в него изменения и дополнения. 
15.12. Решения по вопросу, указанному в пункте 14.9.7 настоящей статьи, принимается тайным голосованием. Решения по иным вопросам, входящим в компетенцию Общего Собрания Движения, принимаются открытым голосованием, если иное не предусмотрено настоящим Уставом. 
15.13. Решения по вопросам, указанным в пунктах 14.9.1–14.9.3 настоящей статьи должны быть приняты не менее чем 2/3 голосов делегатов, зарегистрированных на Общем Собрании Движения. Решения по иным вопросам могут быть приняты большинством голосов делегатов, зарегистрированных на Общем Собрании Движения, если иное не предусмотрено настоящим Уставом. 
15.14. Решение Общего Собрания Движения считается правомочным, если в его работе принимает участие не менее 1/2 делегатов, подлежащих избранию по норме представительства от региональных отделений Движения, при условии, что участвующие в работе Общего Собрания Движения делегаты представляют не менее чем половину региональных отделений Движения.

СТАТЬЯ 16. СОВЕТ СЕКРЕТАРЕЙ ДВИЖЕНИЯ
16.1. Совет Секретарей Движения (Совет Секретарей, СС) — постоянно действующий коллегиальный руководящий орган Движения. 
16.2. Количественный состав Совета Секретарей Движения определяется числом действующих региональных отделений, численность которого равна трём и более участников. 
16.3. Состав Совета Секретарей Движения формируется из Секретарей Региональных Отделений Движения. Полномочия Совета Секретарей Движения постоянны. По истечению срока полномочий Секретаря Регионального Отделения, полномочия участника Совета Секретарей Движения сохраняются до момента избрания Собранием Регионального Отделения Движения нового Секретаря Регионального Отделения. 
16.4. Деятельностью Совета Секретарей Движения руководит Канцлер Совета Секретарей (Канцлер СС).
16.5. Канцлер Совета Секретарей:
16.5.1. избирается Общим Собранием Движения, прямым голосованием. Канцлер Совета Секретарей считается избранным, если его кандидатура набрала наибольшее число голосов;
16.5.2. обеспечивает процедуру голосования Совета Секретарей;
16.5.3. модерирует процесс заседания Совета Секретарей и определяет порядок его проведения;
16.5.4. осуществляет регулярный опрос участников руководящих органов Движения о нуждах, проблемах и полезном опыте;
16.5.5. отчитывается о проделанной работе перед Общим Собранием Движения.
16.6. Одно и то же лицо может занимать должность Канцлера Совета Секретарей не более трёх сроков всего и не более одного срока подряд. 

СТАТЬЯ 17. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ДВИЖЕНИЯ

17.1. Общее Собрание Движения вправе учредить (а также упразднить) высшую постоянно действующую выборную руководящую должность — Председатель Движения. 
17.3. Председатель Движения избирается из числа участников Движения прямым тайным голосованием на Общем Собрании Движения сроком на один год. По истечению указанного срока полномочия Председателя Движения сохраняются до момента избрания нового Председателя Движения. 
17.4. Одно и то же лицо может занимать должность Председателя Движения не более трёх сроков и не более одного срока подряд. 
17.5. Решение об избрании Председателя Движения считается принятым, если за него проголосовало не менее 1/2 делегатов Общего Собрания Движения. 
17.6. На должность Председателя Движения может быть избран участник Движения. 
17.7. Председатель Движения досрочно освобождается от занимаемой должности в следующих случаях: 
17.7.1. в случае добровольного сложения с себя полномочий Председателя Движения; 
17.7.2. принятия Общим Собранием Движения решений о досрочном прекращении полномочий Председателя Движения, упразднении должности Председателя Движения. 
17.8. Председатель Движения: 
17.8.1. представляет Движение во взаимоотношениях с российскими, международными и зарубежными государственными и негосударственными органами и организациями, общественными объединениями, физическими и юридическими лицами, средствами массовой информации; 
17.8.2. выступает с политическими заявлениями от имени Движения; 
17.8.3. вправе открывать Общее Собрание Движения, председательствовать на заседаниях Общего Собрания Движения; 
17.8.4. вправе направить Федеральному Совету Движения требование о созыве внеочередного Общего Собрания Движения, а также созывать внеочередные заседания Федерального Совета Движения; 
17.8.5. представляет Общему Собранию Движения отчет о своей деятельности; 
17.8.6. вправе обращаться к органам и должностным лицам Движения, структурных подразделений Движения с предложениями, обращениями и заявлениями по вопросам деятельности указанных органов и должностных лиц; 
17.8.7. осуществляет иные полномочия, закрепленные за ним настоящим Уставом. 
17.9. Председатель Движения входит в состав Федерального Совета Движения. 
17.10. В случаях временного отсутствия, невозможности исполнения избранным Председателем Движения своих обязанностей, временное выполнение обязанностей Председателя Движения осуществляет назначаемый Председателем Движения Заместитель Председателя Движения.


СТАТЬЯ 18. ТРЕТЕЙСКИЙ АРБИТРАЖ ДВИЖЕНИЯ


18.1 Третейский арбитраж Движения является третейским судом Движения согласно Федеральному закона "О третейских судах в Российской Федерации" от 24.07.2002 N 102-ФЗ, ответственным за разрешение внутренних споров, конфликтов, возникших из-за разногласий в трактовке Устава Движения, а также является апелляционной инстанцией для исключённых участников Движения. 
18.2. Количественный состав Арбитражного Совета Движения определяется решением Общего Собрания Движения, но не может быть меньше двух человек, предельный состав Третейского арбитража семь третейских судей, включая Председательствующего.
18.3. Общее Собрание Движения избирает Председательствующего Третейского арбитража Движения. Другие третейские судьи назначаются сторонами процесса.
18.4. Решение об избрании Председательствующего Третейского арбитража Движения считается принятым, если за него проголосовало не менее 1/2 делегатов Общего Собрания Движения.
18.5. Одно и то же лицо не может быть избрано Председательствующим Третейского арбитража Движения более одного срока подряд.
18.6. Председательствующим Третейского арбитража Движения может быть избран участник Движения, выдвинутый в порядке самовыдвижения.
18.7. Заседания Третейского арбитража Движения проводятся по мере поступления дел на рассмотрение.
18.8 Дело поступившее Председательствующему Третейского арбитража Движения должно быть рассмотрено согласно Федеральному закона "О третейских судах в Российской Федерации" от 24.07.2002 N 102-ФЗ.
18.9. Третейский арбитраж Движения: 
18.9.1. утверждает свой регламент;
18.9.2. разрешает споры по трактовке и применению Устава Движения;
18.9.3. рассматривает апелляционные заявления бывших участников Движения о неправомерности их исключения и/или снятия с той или иной должности.
18.10. Полномочия Председательствующему Третейского арбитража Движения прекращаются в случае:
18.10.1. добровольного сложения с себя полномочий участника Арбитражного Совета Движения; 
18.10.2. принятия решения Общим Собранием Движения о досрочном прекращении полномочий Арбитражного Совета Движения. 


Статья 19 Порядок внесения дополнений и изменений в устав
19.1. Изменения и дополнения в устав  вносят по решению общего собрания участников.
19.2. Изменения и дополнения в уставе Движения подлежат государственной регистрации в установленном законом порядке и приобретают юридическую силу с момента этой регистрации.
         
Статья 20. Реорганизация и ликвидация Движения
20.1. Реорганизацию Движения (слияние, присоединение, разделение, выделение или ликвидацию) осуществляют по решению общего собрания.
20.2. Имущество Движения переходит после его реорганизации к вновь возникшим юридическим лицам в порядке, предусмотренном Гражданским    кодексом Российской Федерации.
20.3. Движение не  может  быть реорганизовано в хозяйственное товарищество или общество. 
20.4. Ликвидируют Движение либо по решению общего собрания, либо в судебном порядке.
20.5. Имущество, оставшееся в результате  ликвидации Движения, после удовлетворения требований кредиторов направляют на цели, определяемые решением общего собрания  о ликвидации Движения, а в спорных случаях - решением суда.        
20.6. Решение об использовании оставшегося имущества публикуется ликвидационной комиссией в печати. Решение о ликвидации Движения направляют в орган, зарегистрировавший Движение,  для исключения его из  единого государственного реестра юридических лиц. Все дела  ликвидированного Движения (учредительные документы, протоколы, приказы, бухгалтерские книги и т.п.) передают по описи в архив по месту государственной регистрации.
